---
title: GRE 322 心得分享
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-21T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-19T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Test
  


categories:

---

[GRE高分獎學金心得] 台大資管 二戰322 大四準備 感謝Mason GRE

[身份背景] 台大資管大四

[英文能力] 學測15級分

[考試成績] 二戰 322 V 152 Q 170 AW 3.0 一戰 313 V 150 Q 163 AW 3.0

[準備時間] 2021.10–2022.02

[為什麼想要考GRE？為什麼想出國？]

想去國外體驗一下，所以就決定出國念研究所，而美國蠻多的研究所都需要 GRE，於是在大三之後就決定要考了。

[為什麼選擇 Mason GRE？]

有知道蠻多系上學長跟同學在 Mason 補過，都拿到了很不錯的成績也有看到他們的分享文，想說這間應該蠻好的，就決定來這邊上GRE。

Mason老師還有非常多講座，包含SOP CV撰寫，海外學長姐求職心得留學申請講座等各種留學資源，也幫牽線很多知名公司的內推，包含Amazon，Google，Oracle等，相信出國以後一定能在北美校友會中獲益良多

[念GRE的額外收穫]

一開始以為 GRE 的單字那麼難，生活中應該非常少會看到吧，但是在念完 GRE 時，有時候會在一些文章，美劇，新聞中一直看到GRE 單，這時候就會想說：這好像在 Mason 2000 背過誒，就會覺得蠻開心的。

[各科準備心得]

[字彙填空]

上課時，老師就有教我們各種題型的解題技巧，像是利用轉折詞、連接詞等等，另外還有判斷不熟悉單字的正負號，這些都能幫助我掌握填空題。

雖然我三四月就補完習，但我拖到十月才開始背 Mason 1000 單，我是設定一天背五頁，背完之後就開始寫字彙填空那六本，寫完之後就加減背一下 Mason 2000，一戰時我的單字掌握度是 1000 單大概八成，2000 單大概六到七成，所以我自認為我一戰的單字準備的不是很充足。所以我二戰就直接加強 2000 單，希望把 2000 單掌握到九成以上，所以那時候每天五頁 2000 單，搭配 Quizlet，瘋狂刷單字，另外也把一戰完全沒碰的填空練習本寫完並檢討、複習，而我個人是六天寫完字彙練習本，一天一個單元。

[邏輯閱讀]

老師一再強調 Active Reading 的重要性，看到題目就要想到接下來可能會發生什麼，還有藉由轉折詞判斷文章的各種語氣等技巧，雖然我覺得這些技巧的確很有幫助，但也是需要練習的，像我可能就比較缺乏練習，所以幾乎都沒什麼應用技巧。一戰一開始的設定我就是放掉長篇閱讀，所以我邏輯閱讀的講義就是把除了長篇以外都寫完，然後長篇大概寫個五、六篇而已，一開始做題目蠻崩潰的，怎麼做怎麼錯，想說：哭啊，怎辦，然後這個狀況還是持續到開始用電腦做題，還是怎麼做怎麼錯，但是考試時間也快到了，就算了。

二戰我就一樣把邏輯閱讀講義重寫一遍，一樣長篇閱讀也是只練習幾篇而已，但是有鑒於上次的時間壓力，這次我就開始練習每一篇都計時，習慣之後發現我用原本自己習慣的閱讀速度，就可以蠻快看完文章且有一定的理解，所以我覺得練習計時蠻重要的，可以讓自己習慣在有時間壓力的情況下還能穩住心態好好看文章。

[寫作(AW)]

寫作的話，因為一戰前總共只練習三篇，二戰前更是一篇都沒練習，加上分數沒很高，所以就只簡單分享一下準備方式，Argument 的話就是瘋狂看講義的高頻題，透過高頻題練習哪些部分是可以攻擊的與常見的攻擊方式有哪些，而 Issue 則是利用朋友準備的 Issue Pool 來看每個題目的論點然後自己想過一遍，確保遇到題目可以比較快想出正反論點。

[數學]

不得不說，上課前與上課時我都覺得數學這科就很簡單，根本不需要怎麼準備，畢竟只是國、高中的數學而已，所以只要背好專有名詞、把題目看懂就好，然後就被懲罰了。一戰把講義後面的專有名詞背一背，看一下講義的各種題型，然後大概練個四五回模考而已，結果就是一戰的時間沒掌控好，才 163 而已。因為一戰被數學搞到，二戰時就覺得不能輕忽這科，尤其這科又是相對好拿分數的，於是二戰我就把數學的第二本講義都寫完，再搭配考滿分的 170 題難題，熟悉各種題型之後，二戰才得心應手，每次寫完都還有十幾分鐘，另外還真的有寫到講義一模一樣的題目，所以大家真的可以好好寫第二本數學講義。

[考試時程安排]

我是補 2021 三四月假日班，並且希望能在暑假準備然後開學前考完，但是因為那時候要弄專題，就找到理由逃避了，我覺得這樣有點不太好，因為那時候準備時上課的內容都有點模糊了，推薦大家可以剛上完課幾個禮拜或一個月就去考，我的一戰是從十月開始準備到十二月，考爛之後，想了一下就報了第二次，並且在學期結束後的一月多開始準備，並且在 2/26 考二戰。二戰我每天都會唸至少三四個小時，至多可能七八小。

[應考時臨場狀況]

我兩次都是在台大語言中心考的，因為地點已經很熟悉了，考場的設備感覺蠻高級的，場地也很乾淨，所以蠻推薦這個考場，另外我一戰是 QVQVQ，二戰是 VQVQV，雖然二戰拿到三個 V，但是至少讓我知道數學全部都要算分，就不太緊張了。

[總結以及感謝語]

感謝 Mason 的老師讓我可以有效率的準備 GRE，雖然還是經歷了兩次，不過至少成績有算達標。未來成功申請留學後，應該是會持續參與Mason GRE的內推牽線和北美校友會社群吧哈哈。